Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Dukung Admin Watch di kissasia.cam atau kisskh.org
How is it?
Bagaimana menurut Anda?
Nothing.
Tidak ada apa-apa.
Have you found him?
Apakah kamu sudah menemukannya?
No.
TIDAK.
We're really water bandits now.
Sekarang kita benar-benar menjadi perampok air.
Stop your foolish trick!
Hentikan tipuan bodohmu itu!
You!
Anda!
Who are you?
Siapa kamu?
I'm the Goddess of River you worship in all four seasons.
Akulah Dewi Sungai yang kau sembah di keempat musim.
Goddess of River?
Dewi Sungai?
The Canal Guild has prayed to the Goddess of River for nearly a hundred years.
Persekutuan Pengelola Kanal telah berdoa kepada Dewi Sungai selama hampir seratus tahun.
We've never once seen her true form.
Kita belum pernah sekalipun melihat wujud aslinya.
If you claim to be the goddess, can you prove it?
Jika Anda mengaku sebagai dewi, dapatkah Anda membuktikannya?
Right.
Benar.
Pretending to be a deity will get you struck by lightning.
Berpura-pura menjadi dewa akan membuatmu tersambar petir.
Ignorant.
Kurang pengetahuan.
Slap him.
Tampar dia.
She really is the Goddess of River.
Dia benar-benar Dewi Sungai.
I spoke out of turn.
Saya berbicara tanpa izin.
Please forgive me, Goddess!
Mohon maafkan aku, Dewi!
If not for your devotion,
Jika bukan karena pengabdianmu,
I wouldn't have appeared to warn you.
Aku tidak akan muncul untuk memperingatkanmu.
You're a deity,
Kau adalah seorang dewa,
but...
Tetapi...
Your real name is Zhao Er.
Nama aslimu adalah Zhao Er.
You were born to a hunter's family.
Kamu lahir dari keluarga pemburu.
At seventeen, you were sold to the Shen family as a guard.
Pada usia tujuh belas tahun, kau dijual ke keluarga Shen sebagai seorang penjaga.
The master
Sang guru
saw your loyalty and courage,
melihat kesetiaan dan keberanianmu,
so he lent you silver
jadi dia meminjamkanmu perak
to help you form the Canal Guild.
untuk membantu Anda membentuk Persekutuan Kanal.
Goddess, you needn't say more.
Ya Tuhan, kau tak perlu berkata lebih banyak lagi.
I believe you.
Aku percaya padamu.
I believe you!
Aku percaya padamu!
- Long live the Goddess of River!
- Hidup Dewi Sungai!
Please bless the Canal with smooth sailing!
Semoga Terusan ini diberkati dengan kelancaran pelayaran!
Since you've appeared,
Sejak kau muncul,
do you have any instructions for us?
Apakah Anda memiliki instruksi untuk kami?
I give you only one warning.
Saya hanya memberi Anda satu peringatan.
If you meet Pei Yu again,
Jika kamu bertemu Pei Yu lagi,
do not oppose him.
Jangan menentangnya.
Otherwise,
Jika tidak,
disaster will befall upon you.
Bencana akan menimpa Anda.
Pei Yu?
Pei Yu?
I know your concern.
Saya memahami kekhawatiran Anda.
You're afraid the imperial court will drain you of all you have.
Kau takut istana kekaisaran akan mengambil semua yang kau miliki.
Pei Yu is nothing like the rumors.
Pei Yu sama sekali tidak seperti yang dirumorkan.
He will treat you fairly.
Dia akan memperlakukanmu dengan adil.
We humbly obey your decree!
Kami dengan rendah hati menaati ketetapan-Mu!
- We humbly obey your decree!
- Kami dengan rendah hati menaati ketetapan-Mu!
=The Architect=
=Sang Arsitek=
=Episode 17= (My wish is for yours to come true!)
=Episode 17= (Harapanku adalah agar harapanmu menjadi kenyataan!)
You added hallucinogenic powder from Western Region into their drinks
Anda menambahkan bubuk halusinogen dari Wilayah Barat ke dalam minuman mereka.
and took back the Canal Guild effortlessly.
dan merebut kembali Canal Guild dengan mudah.
Truly impressive.
Sungguh mengesankan.
Once the Xiao family surrenders,
Setelah keluarga Xiao menyerah,
they'll have to pay blood for blood and give the Shen family justice.
Mereka harus membayar darah dengan darah dan memberikan keadilan kepada keluarga Shen.
After that,
Setelah itu,
do you have any other wishes?
Apakah Anda memiliki keinginan lain?
To clear the Shen family's name.
Untuk membersihkan nama keluarga Shen.
That's my wish.
Itulah keinginanku.
What about you?
Bagaimana denganmu?
What do you wish for?
Apa yang kamu harapkan?
My wish?
Keinginan saya?
My wish is
Keinginan saya adalah
for yours to come true.
agar impianmu menjadi kenyataan.
♪In youthful days of righteousness♪
♪Di masa muda yang penuh kebenaran♪
They say the higher you hang the wishing charm,
Mereka bilang semakin tinggi kamu menggantung jimat permohonan itu,
the easier your wish comes true.
Semakin mudah keinginanmu terwujud.
♪A single wish hard to fulfill♪
♪Sebuah keinginan tunggal yang sulit dipenuhi♪
Too bad
Sayang sekali
the wishing tree is too tall.
Pohon harapan itu terlalu tinggi.
♪Leaving one alone♪
♪Membiarkan seseorang sendirian♪
♪Looking back upon heaven and earth♪
♪Melihat kembali ke langit dan bumi♪
♪How should one remember♪
♪Bagaimana cara mengingatnya♪
♪How should one bid farewell♪
♪Bagaimana cara mengucapkan selamat tinggal♪
♪If a single thought could take us back to those years♪
♪Seandainya satu pikiran saja bisa membawa kita kembali ke tahun-tahun itu♪
♪Both like a dream and yet so real♪
♪Seperti mimpi namun begitu nyata♪
♪One thought waits through wind and snow♪
♪Satu pikiran menunggu di tengah angin dan salju♪
♪In memories pure and bright♪
♪Dalam kenangan yang murni dan cerah♪
♪Recalling a bygone chapter of our lives♪
♪Mengenang babak masa lalu dalam hidup kita♪
(May the Shen family's name be cleared.)
(Semoga nama keluarga Shen dibersihkan.)
(May the culprits confess and be punished.)
(Semoga para pelaku mengaku dan dihukum.)
(May all go smoothly for the Governor.)
(Semoga semuanya berjalan lancar untuk Gubernur.)
(May everything he seeks come true.)
(Semoga semua yang dia inginkan menjadi kenyataan.)
♪Can we still hope♪
♪Bisakah kita masih berharap♪
♪To meet someday♪
♪Untuk bertemu suatu hari nanti♪
(May everything he seeks come true.)
(Semoga semua yang dia inginkan menjadi kenyataan.)
Burn
Membakar
all these charms.
semua pesona ini.
Yes, Your Highness.
Ya, Yang Mulia.
(May the Shen family's name be cleared.)
(Semoga nama keluarga Shen dibersihkan.)
(May the culprits confess and be punished.)
(Semoga para pelaku mengaku dan dihukum.)
(Xiao Huaijin?)
(Xiao Huaijin?)
(Isn't he supposed to be awaiting trial in prison?)
(Bukankah seharusnya dia sedang menunggu persidangan di penjara?)
(Why is he here?)
(Mengapa dia ada di sini?)
Who's that?
Siapa itu?
You got someone to impersonate Xiao Huaijin
Anda meminta seseorang untuk menyamar sebagai Xiao Huaijin
to lure me here.
untuk memancingku ke sini.
So what if I did?
Lalu kenapa kalau aku melakukannya?
Did you really think
Apakah kamu benar-benar berpikir begitu?
you could find the evidence
Anda bisa menemukan buktinya
of him escaping the prison?
Apakah dia berhasil melarikan diri dari penjara?
The Prince Duan's Residence is corrupt and treacherous.
Kediaman Pangeran Duan penuh dengan korupsi dan pengkhianatan.
The evidence is solid.
Buktinya sangat kuat.
Right now,
Sekarang,
he's waiting to be executed.
Dia sedang menunggu untuk dieksekusi.
A lowborn concubine like you
Seorang selir rendahan sepertimu
thinks you can topple Prince Duan's Residence?
Apakah kau pikir kau bisa menggulingkan Kediaman Pangeran Duan?
Keep dreaming.
Teruslah bermimpi.
Vixen really has no brain.
Vixen benar-benar tidak punya otak.
You claim Prince Duan smuggled iron ore?
Anda mengklaim Pangeran Duan menyelundupkan bijih besi?
I can say he was following His Majesty's secret orders
Saya dapat mengatakan bahwa dia mengikuti perintah rahasia Yang Mulia Raja.
to store silver for the treasury.
untuk menyimpan perak bagi perbendaharaan negara.
He killed the entire Shen family.
Dia membunuh seluruh keluarga Shen.
How do you explain dozens of innocent lives?
Bagaimana Anda menjelaskan puluhan nyawa tak bersalah?
Who saw it?
Siapa yang melihatnya?
What proof do you have?
Bukti apa yang Anda miliki?
Who would dare accuse Prince Duan?
Siapa yang berani menuduh Pangeran Duan?
You're powerless
Kamu tidak berdaya
and being ridiculous.
dan bersikap konyol.
At worst,
Paling buruk,
Prince Duan and his son will be exiled.
Pangeran Duan dan putranya akan diasingkan.
A few years later,
Beberapa tahun kemudian,
His Majesty will call him back.
Yang Mulia Raja akan memanggilnya kembali.
But taking your life
Tapi mengambil nyawamu
is easier than pinching an ant.
lebih mudah daripada mencubit semut.
I'd like to see
Saya ingin melihat
who can save you today.
Siapa yang bisa menyelamatkanmu hari ini?
Go.
Pergi.
Kill her.
Bunuh dia.
Yu,
Yu,
don't you like
Apakah kamu tidak suka?
watching women dance?
Menonton wanita menari?
I practiced this dance so hard
Aku berlatih tarian ini dengan sangat keras.
that my feet swelled.
bahwa kakiku bengkak.
Why don't you like it?
Kenapa kamu tidak menyukainya?
What did you do to Xi Yan?
Apa yang kamu lakukan pada Xi Yan?
She's dead.
Dia sudah meninggal.
If she were dead,
Seandainya dia meninggal,
you wouldn't be scheming this much.
Kamu tidak akan merencanakan hal sekomplot ini.
Remember.
Ingat.
If anything happens to her, you'll be buried with her.
Jika sesuatu terjadi padanya, kau akan dikubur bersamanya.
I'll be buried with her?
Apakah aku akan dikubur bersamanya?
Did you forget, Yu?
Apa kau lupa, Yu?
When I was little, my father was murdered.
Ketika saya masih kecil, ayah saya dibunuh.
The enemy wanted me dead too.
Musuh juga menginginkan kematianku.
You were the one who saved me.
Kaulah yang menyelamatkanku.
Why?
Mengapa?
Why can't you protect me
Mengapa kamu tidak bisa melindungiku?
as you did back then?
seperti yang kamu lakukan saat itu?
I'm warning you.
Aku memperingatkanmu.
If you lay a finger on Xi Yan again,
Jika kau menyentuh Xi Yan lagi,
hurt her even a little,
menyakitinya meskipun sedikit,
and I'll take it back tenfold.
dan saya akan menarik kembali ucapan saya sepuluh kali lipat.
Understand?
Memahami?
Yu!
Yu!
Your Highness.
Yang Mulia.
Your Highness,
Yang Mulia,
what happened?
Apa yang terjadi?
Your Highness.
Yang Mulia.
He wants to kill me for her.
Dia ingin membunuhku demi dia.
He doesn't care
Dia tidak peduli
about me at all.
tentang saya sama sekali.
Your Highness.
Yang Mulia.
Just why?
Mengapa?
You have fifteen minutes.
Anda punya waktu lima belas menit.
Don't worry, Father.
Jangan khawatir, Ayah.
I've arranged everything.
Saya sudah mengatur semuanya.
Those ministers at court
Para menteri di istana
will all speak for us
semuanya akan berbicara untuk kita
in front of His Majesty.
di hadapan Yang Mulia Raja.
I'm the non-imperial prince appointed by the late Emperor.
Saya adalah pangeran non-kekaisaran yang diangkat oleh mendiang Kaisar.
I've rendered
Saya sudah merender
countless merits.
banyak sekali kelebihannya.
His Majesty won't punish me.
Yang Mulia tidak akan menghukum saya.
You don't need to fawn over anyone.
Anda tidak perlu menjilat siapa pun.
I was only reminded of
Saya hanya teringat akan
General Li.
Jenderal Li.
They said
Mereka berkata
he had too many achievements,
Dia memiliki terlalu banyak prestasi,
that's why...
itulah sebabnya...
But it's nothing serious.
Tapi ini bukan sesuatu yang serius.
In the end,
Pada akhirnya,
we can find a scapegoat.
Kita bisa mencari kambing hitam.
A scapegoat, is it?
Dia dijadikan kambing hitam, ya?
The Prince Duan's Residence smuggled imperial iron ore.
Kediaman Pangeran Duan menyelundupkan bijih besi kekaisaran.
The evidence is conclusive.
Bukti-bukti yang ada sudah meyakinkan.
I wonder what gives you the confidence
Aku penasaran apa yang memberimu kepercayaan diri itu.
that you think you can escape punishment?
Apakah kamu berpikir kamu bisa lolos dari hukuman?
Lowly maid.
Pelayan rendahan.
You think a mere iron ore
Anda pikir hanya bijih besi belaka
can bring me down?
Bisakah itu menjatuhkanku?
Once I'm out, you'll be the first I get rid of.
Begitu aku keluar, kau akan menjadi orang pertama yang kusingkirkan.
You don't care about the iron mines case.
Anda tidak peduli dengan kasus tambang besi itu.
Then what about framing Shen Wenyuan
Lalu bagaimana dengan menjebak Shen Wenyuan?
and murdering the Shen family in prison?
dan membunuh keluarga Shen di penjara?
You!
Anda!
You're spouting nonsense!
Kamu bicara omong kosong!
You think killing them all
Kau pikir membunuh mereka semua?
can hide your crime?
Bisakah kamu menyembunyikan kejahatanmu?
Not everyone can sleep soundly
Tidak semua orang bisa tidur nyenyak.
after taking lives like you do.
setelah merenggut nyawa seperti yang kau lakukan.
Your accomplices and those who helped you
Para kaki tanganmu dan mereka yang membantumu
have all confessed.
semuanya telah mengaku.
You brat,
Dasar bocah nakal,
what have you done?
Apa yang telah kamu lakukan?
Impossible.
Mustahil.
This is impossible!
Ini tidak mungkin!
The way you framed the Shen family
Cara Anda menggambarkan keluarga Shen
and killed them,
dan membunuh mereka,
every detail is written clearly in this testimony.
Setiap detail tertulis dengan jelas dalam kesaksian ini.
If I present it to His Majesty,
Jika saya mempersembahkannya kepada Yang Mulia Raja,
you know very well
Anda tahu betul
what will happen.
apa yang akan terjadi.
So what if you hand it over?
Lalu bagaimana jika kamu menyerahkannya?
I'm the prince personally granted my title by the late Emperor.
Saya adalah pangeran yang secara pribadi dianugerahkan gelar ini oleh mendiang Kaisar.
If we confront each other before His Majesty,
Jika kita saling berhadapan di hadapan Yang Mulia Raja,
who knows how it will end?
Siapa yang tahu bagaimana akhirnya?
True.
BENAR.
But what if
Tapi bagaimana jika
you're no longer able to speak?
Kamu sudah tidak bisa bicara lagi?
Xiao Huaijin,
Xiao Huaijin
Prince Duan is guilty beyond redemption.
Pangeran Duan bersalah tanpa harapan penebusan dosa.
Are you willing to
Apakah Anda bersedia untuk
let the entire Prince Duan's Residence go down with him?
membiarkan seluruh Kediaman Pangeran Duan tenggelam bersamanya?
(End of Episode)
(Akhir Episode)
In His Majesty's eyes,
Di mata Yang Mulia Raja,
the Prince Duan's Residence has always been this.
Kediaman Pangeran Duan selalu seperti ini.
(Xiao Huaijin shall inherit the title)
(Xiao Huaijin akan mewarisi gelar tersebut)
(and be promoted to Left Vice Minister of Revenue.)
(dan dipromosikan menjadi Wakil Menteri Pendapatan Kiri.)
(That's all.)
(Itu saja.)
(I thank Your Majesty for your boundless grace.)
(Saya berterima kasih kepada Yang Mulia atas rahmat Yang Mulia yang tak terbatas.)
(Do status and power give you the right to take innocent lives?)
(Apakah status dan kekuasaan memberi Anda hak untuk mengambil nyawa orang yang tidak bersalah?)
(I will not accept that!)
(Saya tidak akan menerima itu!)
(If it comes to it, I'll drag you down with me!)
(Jika sampai terjadi, aku akan menyeretmu ikut jatuh bersamaku!)
♪Loneliness♪
♪Kesepian♪
♪How do I cross it?♪
♪Bagaimana cara saya menyeberanginya?♪
♪Whom have I ever failed♪
♪Siapa yang pernah kucemooh♪
♪Incense burns through a few sticks♪
♪Dupa bisa habis terbakar dalam beberapa batang♪
♪Can the rest of my life be redeemed?♪
♪Bisakah sisa hidupku ditebus?♪
♪The flowing years pass through desolation♪
♪Tahun-tahun berlalu melalui kesunyian♪
♪Unwilling to forgive past mistakes♪
♪Tidak mau memaafkan kesalahan masa lalu♪
♪Blaming myself for not protecting♪
♪Menyalahkan diri sendiri karena tidak melindungi♪
♪Our vows as I should have♪
♪Janji pernikahan kita seperti seharusnya♪
♪Sorrow♪
♪Kesedihan♪
♪Counting it carefully♪
♪Menghitungnya dengan cermat♪
♪Who stayed by my side through hardship♪
♪Siapa yang tetap berada di sisiku saat-saat sulit♪
♪There will eventually be a pure land♪
♪Akan ada tanah suci pada akhirnya♪
♪Where all karmic burden is cast away♪
♪Di mana semua beban karma dibuang♪
♪Not until worldly splendor fades♪
♪Tidak sampai kemegahan duniawi memudar♪
♪Can one understand what cuts to the bone♪
♪Bisakah seseorang memahami apa yang menusuk sampai ke tulang?♪
♪At dusk, with white hair♪
♪Saat senja, dengan rambut putih♪
♪I still cannot fathom destiny♪
♪Aku masih tak bisa memahami takdir♪
♪After countless struggles across the waters♪
♪Setelah perjuangan yang tak terhitung jumlahnya di seberang lautan♪
♪At last the lotus heart awakens♪
♪Akhirnya hati teratai terbangun♪
♪Drifting across three lifetimes♪
♪Melayang melintasi tiga kehidupan♪
♪Just to wait for your once-in-a-thousand-years glance♪
♪Hanya untuk menunggu tatapanmu yang hanya terjadi sekali dalam seribu tahun♪
♪The distant mountains fade along the path home♪
♪Pegunungan di kejauhan memudar di sepanjang jalan pulang♪
♪I walk with you through morning bells and evening drums♪
♪Aku berjalan bersamamu melewati lonceng pagi dan genderang malam♪
♪Our story lies in the mountains♪
♪Kisah kita terletak di pegunungan♪
♪Like an ink-washed immortal painting♪
♪Seperti lukisan abadi yang dilukis dengan tinta♪
♪Where blossoms fall♪
♪Tempat di mana bunga berguguran♪
♪I'm glad the fragrance in our hearts stays the same♪
♪Aku senang aroma di hati kita tetap sama♪
♪Youth slips away♪
♪Masa muda berlalu♪
♪Just to wait for your once-in-a-thousand-years glance♪
♪Hanya untuk menunggu tatapanmu yang hanya terjadi sekali dalam seribu tahun♪
♪Dreams wander back to the old road where we met♪
♪Mimpi membawa kita kembali ke jalan lama tempat kita bertemu♪
♪Watching you gently play the zither♪
♪Menontonmu memainkan zither dengan lembut♪
♪Time rests upon the strings♪
♪Waktu bersemayam di atas senar♪
♪Waiting for someone to brew a pot of tea♪
♪Menunggu seseorang menyeduh secangkir teh♪